Caravela Portuguesa:

Anatomia:

A caravela portuguesa é um organismo multicelular constituído por quatro pólipos separados, ou zoo - ou seja, uma colónia. 
 Esses quatro pólipos não são preservados separadamente, mas ocorrem apenas juntos, como na caravela portuguesa. Os pólipos colonizadores são: um pneumatóforo transformado em bexiga flutuante; dactilosóides que formam  tentáculos; gastrozoítos que compõem as "barrigas" da colônia; e gonotóides, que são responsáveis ​​pela reprodução.
Seus tentáculos venenosos podem chegaraté 20 metros

Fisiologia:

Ao falar de funções complexas como digestão, reprodução, excreção e respiração, pode-se dizer que esse organismo possui estruturas que podem realizar esses processos sozinho. 
 Por exemplo, as várias organizações coloniais que compõem a caravela portuguesa são totalmente especializadas nestas atividades. Alguns são responsáveis, entre outras coisas, pela digestão (gastrozoítos) e outros pela reprodução (gonozóides). 
 A respiração é um processo de difusão passiva em que o oxigênio da água passa pela pele do animal para entrar em suas células e desempenhar suas diversas funções. 
 Sobre seu comportamento e modo de vida, especialistas afirmam que em muitos casos esse organismo faz parte de grandes grupos próximos à costa, principalmente durante a época de reprodução. Isso a distingue de outras águas-vivas solitárias.


Reprodução:

O processo reprodutivo da caravela portuguesa é realizado pelos gonozoides. É importante mencionar que a caravela é hermafrodita, ou seja, apresentará gonozoides femininos e masculinos.

Em geral, a época de reprodução é durante o outono. É comum que um grande número de caravelas (mais de mil) seja coletado para fins reprodutivos. Quando chega a hora, os gonozoides quebram e são liberados da colônia, liberando os gametas que contêm, óvulos e espermatozóides.

Estratégia de Caça:

As caravelas portuguesas não caçam no verdadeiro sentido da palavra, mas usam os seus tentáculos para capturar pequenos organismos marinhos não observados, como peixes e plâncton. Uma vez capturado, o veneno da caravela portuguesa paralisa ou até mata a presa. A presa é então guiada para os pólipos digestivos da colônia, que digerem o alimento. A comida é então distribuída entre os diferentes zoológicos. 
 E embora as caravelas portuguesas tenham muitas presas em potencial, elas não têm  tantos predadores. Poucos conhecidos são a tartaruga selvagem, o caracol roxo e o caracol do mar azul, que são naturalmente imunes aos venenos das caravelas portuguesas.

