Águas vivas:

- Anatomia:
As aguas vivas são animais invertebrados de corpo gelatinoso, sendo a agua responsável por 90% da sua formação corporal. O corpo das medusas são em formato de disco que, são margeados por tentáculos.
Apresentam duas camadas de tecido corporal, a epiderme, sendo a externa, e a gastroderme, a camada interna que reveste a cavidade gastrovascular central, utilizada para se alimentar, está localizada na parte inferior do seu corpo.  
Elas não possuem cabeça, sistema circulatório, órgãos para respiração ou para excreção.

- Fisiologia:
A movimentação das medussas ocorre através de contrações corporais graças às células mioepiteliais associadas ao sistema nervoso, que funcionam como músculos.
Possuem uma rede neural bem desenvolvida com um ponto ocelar sensível à luz, um estatocisto que ajuda na direção do movimento e dois orifícios sensoriais que auxiliam na identificação de possíveis alimentos.
Os tentáculos possuem células denominadas de cnidócitos, que funcionam para predação e proteção. Essas células possuem uma cápsula, um cisto nemático que, abre imediatamente quando é tocado.

- Reprodução:
A reprodução é assexuada, porém, alterna para sexuada quando muda a geração

- Estratégia de caça:
